agile - гибкая методология разработки - ориентированая на использование итеративной разработки
Манифест agile:
    1. Люди и взаимодействие важнее процессов и инструментов.
    2. Работающий продукт важнее исчерпывающей документации.
    3. Сотрудничество с заказчиком важнее согласования условий контракта.
    4. Готовность к изменениям важнее следования первоначальному плану.

Основные виды гибких методологий
    - Scrum
    - Kanban
    - ХР

Недостатки:
    - меньше предсказуемости
    - повышенные требования к клиентам
    - отсутствие необходимой документации
    - проект легко сбивается с пути