Scrum все роли и процессы чётко прописаны.
Основные категории Scrum – это команда, артефакты, процессы и метрики.

Scrum команда:

    - Product owner – управляет бэклогом, связующее звено между командой и заказчиком.
    Основные задачи:
        - составляет требования
        - выставляет требованиям приоритет
        - корректирует приоритет на каждом спринте

    - Scrum master – координирует команду. Специалист по Scrum, досконально знает этапы, церемонии, артефакты
    Scrum разработки. Организует работу команды и обеспечивает ее всем необходимым, защищает команду, несет
    ответственность за ее эффективность

    - Development team – команда разработки.

    Примечание по команде:
    - в команде около 12 человек

Scrum артефакты:
    - Product BackLog – набор требований, которые надо реализовать в итоге

    - Sprint BackLog – набор требований на спринт

    - Sprint Goal – цель спринта

    - Sprint burning chart - иаграмма сгорания (чел-часы или StoryPoints) обновляется каждый раз, когда
    завершается, какая-либо задача

    - Refinement — уточнение бэклога продукта (уточнение и упорядочение бэклога). Проводит product owner;

    - Definition of ready — критерии подготовленности – фокус на требованиях к задачам в бэглоге до планирования
    итерации;

    - Definition of done — критерии готовности – определяются на планировании спринта, сводится фокус на
    инкременте, который надо проверить на соответствие общей идеи продукта.

    - Пользовательские истории (user stories) – задачи бэклога и спринта.

    - Покер планирование (Planning poker) — оценка сложности user stories.

Процессы присутствующие в скрам:
    - Планирование Sprint’а – участвует вся команда. На планировании Спринта решается, каким будет инкримент,
    и как организовать работу, чтобы успеть сделать все задачи. Выбираются задачи из бэклога продукта
    (формируется бэклог спринта).

    - daily meeting – на них обсуждается, что сделано за предыдущий день, что будет делаться сегодня,
    какие проблемы мешают достижению целей спринта.

    - Sprint review meeting (обзор спринта) — подведение итогов спринта, демонстрация инкремента продукта для
    product owner или заказчика. Все члены команды участвуют в этом митинге.

    - Ретроспектива – участвует только команда, обсуждается: что было сделано хорошо, то надо улучшить в
    следующем спринте.

    Примечание по Ретро:
        - у нас проходит в miro.com, metroretro
        - последнюю проблему, которую выносил на ретро: пройти совместно флоу по картам несколькими представителями команд
        (формальная инспекция)

Метрики:
    - Escaped defects - пропущенные дефекты

    - Defects density - плотность деффектов

    - Velocity (скорость) – среднее кол-во задач, которое команда выполняет в спринт;

    - Capacity (ёмкость) — доступное время команды;

    - Диаграмма сгорания задач;

преимуществ Scrum:
    - Возможность быстрого запуска проекта с наиболее приоритетными функциями и минимально возможным бюджетом;

    - Ежедневный контроль над ходом работ, и более гибкий контроль над бюджетом проекта;

    - Малую вероятность провала разработки из-за частых совещанием с заказчиком продукта;

    - Возможность вносить коррективы в техническое задание по ходу реализации проекта;

    - Контроль над процессом разработки;

К недостаткам Scrum относятся:
    - Большое количество совещаний;

    - Необходимость кросс-функциональности команды с высокой квалификацией;

    - Сложности при заключении договоров. Scrum в принципе не подразумевает наличие фиксированного бюджета и
    фиксированного технического задания, что затрудняет юридическое оформление такого рода договоренностей