    - По релизной политике:
    SCRUM: в конце спринта должны выдавать четкий релиз
    KANBAN: 1. непрерывная поставка если все хорошо автоматизировано
            2. при наборе некоторого колличествазадач ready to deploy

    - По ролям:
    SCRUM: В команде есть разделение на роли
    KANBAN: Нет требований к ролям

    - По основным целям:
    SCRUM: важно завершить спринт (жесткая привязка по времени спринта)
    KANBAN: важно завершить задачу (непр. протестил фичу, если ок, сразу деплоишь)

    Пример с автобусом (высаживает только на остановках) и маршруткой (где попросил там и высадили)

    - По внесению изменений:
    SCRUM: изменения вносятся на следующий спринт
    KANBAN: изменения вносятся в любой момент выполнения задачи

    - По совещаниям:
    SCRUM: Есть совещания
    KANBAN: Нет совещаний

    - По требованиям к командам:
    SCRUM: Только кроссфункциональная команда
    KANBAN: Могут работать узкопрофильные команды

    KANBAN: уменьшить колличество задачь в стадии "in progress"