Методы оценки трудозатрат:

декомпазиция - разделение задач на подзадачи.

1. Абсолютная оценка - чел-часы

2. Относительная оценка: Planning Poker, Story points, майки, метод Delphi, тройная оценка, экспертное мнение,
пальцем в небо


1.Planning Poker оценка сложности user stories
Руководитель раздаёт всем участникам по колоде специальных карт. Можно использовать реальные карты.
Все колоды идентичны друг другу.

Обсуждение проводится следующим образом:
    - Ведущий (англ. Moderator), не участвующий в обсуждении, ведёт собрание.
    - Product Manager дает краткие обзоры каждому из пунктов. Участники могут задавать вопросы и вести
    обсуждение предложений и рисков. Итог обсуждения записывается менеджером продукта.
    - Участники выбирают по одной карте и кладут их рубашкой вверх, показывая таким образом, что выбор сделан.
    Числовые достоинства карт могут использоваться по-разному: они могут означать количество дней, наиболее
    подходящие дни или story points. Во время обсуждения достоинствам не должны приписываться новые значения в
    зависимости от размера функций с целью избегания эффекта привязки.
    - Каждый участник называет свою карту и переворачивает её.
    - Участникам с высокими и низкими оценками предоставляется возможность высказаться и обосновать свою оценку.
    - Процесс обсуждения продолжается до достижения консенсуса. Голос участника, который, скорее всего, будет
    владеть разработкой, имеет больший вес в «голосовании на основе консенсуса».
    - Таймер используется для обеспечения структурированности обсуждения; ведущий или менеджер продукта может в
    любое время перезапустить таймер, по истечении времени все обсуждения должны быть прекращены, затем
    начинается новый круг покера.
    - Выступления участников повторяются вновь и вновь. Карты пронумерованы так, что чем больше число, тем
    больше неопределённость. Так, если разработчик желает выбрать 6, но он не до конца уверен, он выберет 5,
    либо может предусмотрительно выбрать 8.

2. Story points
    СП - это единица измерения оценки общих усилий, которые потребуются для полной реализации элемента
    незавершенной работы по продукту или любой другой работы.

    СП состоит из 3 измерений, которые нужно держать в голове при оценке:
        - Объем работы (как много времени потребуется чтобы сделать работу);
        - Сложность работы (величина умственной нагрузки);
        - Неопределенность (риски и неуверенность что это можно сделать).

3. Майки (T-shirts)
     разделение задач по аналогии с размерами одежды: xs, s, m и т.д.
     напр s = xs + xs

4. Метод Delphi - анкетирование, в зависимости от результатов могут проводиться в несколько раундов

5. Тройная оценка
    три варианта оценки времени выполнения задачи
    (О) - оптимистичный
    (П) - пессиместичный
    (Р) - реалистичный
    Два варианта расчета:
    (О+П+Р)/3 или (О+4Р+П)/6

6. Экспертное мнение - на основе аналагичного опыта специалиста

7. Пальцем в небо - наугад