Offset explorer
Offset Explorer (ранее Kafka Tool) — толстый клиент для управления и использования кластеров
Apache Kafka с поддежкой мультикластерности. Он позволяет быстро просматривать объекты в кластере Kafka,
а также сообщения, хранящиеся в топиках кластера. Offset Explorer содержит функционал, ориентированный
как на разработчиков, так и на администраторов.

Распределенный сервер Kafka – это система, которая способна работать, получать и рассылать сообщения на различных
узлах (брокерах) кластера

Некоторые из ключевых особенностей:

быстрый просмотр кластеров Kafka, включая их брокеров, топики и consumer’ов;

просмотр содержимого и добавление новых сообщений в партициях;

просмотр и выставление offset у consumer;

вывод сообщений в JSON, XML и Avro формате с возможностью их локального сохранения;

управление топиками, их конфигурациями и ACL листами;

поддержка протоколов и механизмов аутентификации и шифрования для Apache Kafka;

возможность написания своих собственных плагинов для вывода кастомных форматов данных.


Kafka Tool (Offset Explorer)
Приложение для управления кластерами Кафка с понятным пользовательским GUI, который позволяет быстро
просматривать объекты кластера и сообщения в топиках. Инструмент пригодится как администраторам, так и разработчикам.
Из наиболее интересных функций стоит отметить интеграцию с Apache Storm для просмотра смещений потребителей,
возможность сохранения отдельных сообщений из разделов Кафка на локальный жесткий диск и поддержку пользовательских
форматов данных через создание собственных плагинов.