Виды мобильных приложений:

    - Нативные приложения. Основной вид мобильных приложений, устанавливаются на телефон и работают непосредственно
    на телефоне. Нативные приложения не требуют браузера и интернета, а если и требуют, не зависимы от их наличия.

    - Веб-приложения. Сейчас часто встречаются адаптивные дизайны, которые адаптируют веб-приложение с десктопной
    версии под мобильную. Тестировать такие приложения нужно в условиях, максимально приближенных к реальной среде,
    — на эмуляторах или устройствах.

    - Гибридные приложения. Нативные приложения, внутри которых встроена возможность открывать веб-страницы, когда
    доступ к вебу реализован через нативное приложение.