Continuous integration (непрерывная интеграция) - это автоматизированный процесс включающий в себя сборку,
развертывание и тестирование ПО без участия человека

тут понимается связь отдельных частей кода приложения между собой в единый продукт

Основой данной практики является постоянное попадание кода в центральный репозиторий после успешного
запуска тестов.
Основные цели continuous integration – поиск и устранение потенциальных проблем как можно быстрее, улучшение
качества ПО и сокращение время для выпуска обновлений.

Этапы CI:
    - Написание кода. Разработчики пишут код своего модуля и проводят тестирование в ручном режиме.
    После этого результат работы соединяется в главной ветке с текущей версией проекта.
    После того, как в главной ветке публикуются весь код модулей, начинается второй этап.

    - Сборка. Выбранная система контроля версий инициирует автоматическую сборку и последующее тестирование
    проекта. Триггеры для активации сборки могут быть настроены самостоятельно.
    Для автоматизации сборки применяется Jenkins или другой инструмент.

    - Ручное тестирование. После проверки CI-системой работоспособности тестовой версии код передается для ручного
    исследования.

