1. Final
    - Поле помеченное при помощи слова final не может изменить свое значение после инициализации.
    - Значение локальных переменных, а так же параметров метода помеченных при помощи слова final не могут
    быть изменены после присвоения.
    - Не статическое final поле можно инициализировать: при описании, в конструкторе (во всех), в статическом
    блоке, в динамическом блоке.
    - Статическое final поле (static final) инициализируется либо в статическом блоке, либо при описании.
    - К конструктору не применимо ключевое слово final.

    В Java при объявлении сущности можно воспользоваться ключевым словом final. Оно предполагает, что значение не может быть изменено в будущем. Ключевое слово final может применяться для переменной, метода и класса.
    - Конечная переменная предназначена для создания постоянных значений.
    - Конечный метод предотвращает переопределение метода.
    - Конечный класс предотвращает наследование.

2. Finally
    finally – ключевое слово используемое в конструкции try/catch, определяет блок кода, который является
    необязательным, но при его наличии выполняется в любом случае независимо от результатов выполнения блока try.

3. finalize()
   Метод класса Object вызывается перед тем, как объект будет удален garbage collector.
   Вызов finalize() не гарантируется, т.к. приложение может быть завершено до того, как будет запущена ещё одна
   сборка мусора. можно отменить сборку объекта с помощью метода finalize(), присвоив его ссылку какому-то
   статическому методу.