1. Allure Framework – популярный инструмент построения отчётов автотестов, упрощающий их анализ. Это гибкий
и легкий инструмент, который позволяет получить не только краткую информацию о ходе выполнения тестов, но и
предоставляет всем участникам производственного процесса максимум полезной информации из повседневного выполнения
автоматизированных тестов.

Разработчикам и тестировщикам использование отчетов Allure позволяет сократить жизненный цикл дефекта: падения
тестов могут быть разделены на дефекты продукта и дефекты самого теста, что сокращает затраты времени на анализ
дефекта и его устранение. Также к отчету могут быть прикреплены логи, обозначены тестовые шаги, добавлены вложения
с разнообразным контентом, получена информация о таймингах и времени выполнения тестов. Кроме того, Allure-отчеты
поддерживают взаимодействие с системами непрерывной интеграции и баг-трекинговыми системами, что позволяет всегда
держать под рукой нужную информацию о прохождении тестов и дефектах.

Тест-менеджерам Allure дает общее представление о работоспособности проекта, позволяет понять, какие фичи проекта
покрыты тестами, как сгруппированы дефекты, каков общий тренд качества проекта.

После формирования Allure-отчет представляет собой удобочитаемый интерактивный HTML–документ, который может быть
сохранен либо отправлен по почте.


2. ReportPortal - это сервис, предоставляющий расширенные возможности для ускорения анализа результатов и
составления отчетов за счет использования встроенных аналитических функций.

ReportPortal - отличное дополнение к непрерывной интеграции и непрерывному процессу тестирования.


3.Репортер Junit. WebdriverIO reporter, который создает отчеты JUnit, совместимые с Jenkins на основе XML