PRIMARY KEY - это столбец в таблице, который должен содержать уникальное значение, которое можно использовать
для уникальной идентификации каждой строки таблицы.
Тем не менее, SQL поддерживает первичные ключи напрямую с ограничением
PRIMARY KEY. Функционально это то же самое, что и ограничение UNIQUE, за исключением того, что для данной таблицы
можно определить только один PRIMARY KEY.

FOREIGN KEY - внешний ключ. Это очень мощное средство для обеспечения ссылочной целостности между таблицами, которое
позволяет не только следить за наличиями правильных ссылок, но и автоматически управлять ими.