в REST есть шесть требований к проектированию API. Пять из них обязательные, одно — опциональное:

    - Клиент-серверная модель (client-server model).
        клиент запрашивает - сервер обрабатывает запрос и отправляет ответ

    - Отсутствие состояния (statelessness).
        сервер не хранит данных о прошлых взаимодействиях с клиентом - каждый запрос должен содержать всю
        информацию для его обработки

    - Кэширование (cacheability).
        сохранение части данных о предыдущих запросах у клиента или на промежуточных серверах

    - Единообразие интерфейса (uniform interface).
        единый способ обращения к каждому ресурсу

    - Многоуровневая система (layered system).
            Между сервером и клиентом есть несколько промежуточных узлов, выполняющих вспомогательные функции,
            — прокси-серверы.

    - Код по требованию (code on demand) — необязательно.
        сервер в ответ на запрос может отправить исходный код, который выполняется уже на стороне клиента.
        Благодаря этому можно передавать целые сценарии. Например, динамические элементы пользовательского
        интерфейса, написанные на JavaScript