1. Методы HTTP

   GET - предназначенный для получения информации с сервера

   HEAD- метод запрашивает информацию с ресурса, но в ответ от сервера приходит заголовки ответа

   POST - Используется для отправки информации на ресурс. Запрос приводит к изменениям на сервере
   Не является идемпотентным

   PUT - Предназначен для изменения данных на ресурсе, отправка запроса с методом PUT полностью обновить запись
   на ресурсе является идемпотентным

   PATCH - Благодаря отправке запроса с методом PATCH можно частично изменять указанный ресурс. У запроса
   обязательно должно быть тело, где передаются параметры для корректировки данных на стороне сервера

   DELETE - Метод позволяет отправить запрос на удаление указанной сущности.

   OPTIONS - Данный HTTP-метод позволяет получить сведения о деталях соединения с ресурсом
   можно узнать какие другие методы допустимы при обращении к ресурсу

2. Что такое идемпотентность и какие методы являются идемпотентными

    Идемпотентным называют такой метод API, повторный вызов которого не меняет состояние.
    Метод называется идемпотентным, если при выполнении одинакового запроса больше одного раза, получается один
    и тот же результат, состояние ресурса не меняется. GET, HEAD, PUT, DELETE, OPTIONS

3. Разница GET/POST, PUT/POST, PUT/PATH

    - GET/POST - методы, которые могут отправлять данные на сервер.
    Метод GET добавляет закодированные данные в URI, используется для извлечения данных.
    Метод POST данные добавляются в тело, используется для хранения или обновления данных.

    - PUT/POST разница в том, что PUT является идемпотентным, т.е. единичный и множественные вызовы этого метода,
    с идентичным набором данных, будут иметь тот же результат выполнения (без сторонних эффектов), в случае с POST,
    множественный вызов с идентичным набором данных может повлечь за собой сторонние эффекты, например дублирование
    записей в БД.

    - PUT/PATCH. PATCH используется для частичного изменения ресурса.
    PUT создает новый ресурс или заменяет представление целевогоресурса, данными представленными в теле запроса.
    Иными словами, в PATCH вложенный объект содержит набор инструкций, описывающих, как ресурс, находящийся в
    данный момент на исходном сервере, должен быть модифицирован для создания новой версии.
    А в PUT содержится новая версия ресурса целиком. В отличие от PUT, PATCH не идемпотентный, это подразумевает
    что успешные идентичные PATCH запросы могут иметь отличные эффекты. Однако, возможно выдавать запросы PATCH
    таким образом, чтобы они были идемпотентные.

